This wine needs warming.
Anggur ini perlu dihangatkan.
It's cold now.
Sekarang dingin sekali.
It'd be bad for health.
Itu akan buruk bagi kesehatan.
Take those flowers away.
Singkirkan bunga-bunga itu.
They are out of season.
Saat ini sedang tidak musimnya.
Hupo.
Nah, ini dia.
Have someone
Mintalah seseorang
cut some osmanthus branches for a vase.
Potong beberapa ranting osmanthus untuk dijadikan vas.
It'll be pretty and sweet.
Ini akan terlihat cantik dan manis.
Sprinkle some osmanthus flowers
Taburkan beberapa bunga osmanthus
in the washbasin.
di wastafel.
You just got back and you're already busy.
Kamu baru saja kembali dan sudah sibuk.
Why not rest a bit?
Kenapa tidak beristirahat sejenak?
Mother. Cousin.
Ibu. Sepupu.
I just thought that
Saya hanya berpikir begitu
Yanyun is coming back,
Yanyun akan kembali,
yet the servants haven't cleaned up properly,
Namun para pelayan belum membersihkan dengan benar,
so I couldn't help it.
jadi aku tidak bisa menahannya.
You really know how to arrange things.
Kamu benar-benar tahu cara mengatur segala sesuatu.
A touch of decoration and some empty space.
Sedikit dekorasi dan beberapa ruang kosong.
Truly fresh and elegant.
Benar-benar segar dan elegan.
Thank you for your heartfelt compliment.
Terima kasih atas pujian tulus Anda.
When I was in
Ketika saya berada di
the Shaanxi
Shaanxi
official office,
kantor resmi,
all they'd say was "good"
Yang mereka katakan hanyalah "bagus"
no matter
apa pun
how exquisitely
betapa indahnya
I designed.
Saya yang mendesainnya.
So sweet-tongued.
Sungguh pandai berbicara.
The house gets lively
Rumah itu menjadi ramai.
as soon as you're back.
segera setelah kamu kembali.
Mother.
Ibu.
Yanwen.
Yanwen.
Sister. Niece.
Saudari. Keponakan.
Is your wife still ill?
Apakah istri Anda masih sakit?
Yes. She's still coughing.
Ya. Dia masih batuk.
I let her stay to avoid
Aku membiarkannya tinggal untuk menghindari
infecting others.
Menulari orang lain.
Why didn't Yanzhang come back this time?
Mengapa Yanzhang tidak kembali kali ini?
You know him.
Kamu kenal dia.
He's utterly dedicated.
Dia sangat berdedikasi.
I told him that
Saya mengatakan kepadanya bahwa
we've been away
kami telah pergi
for two years.
selama dua tahun.
You can still stay here to serve
Anda masih bisa tetap di sini untuk melayani.
the country,
negara itu,
but I'm going back
tapi aku akan kembali
to the capital
ke ibu kota
to serve Mother and fulfill
untuk melayani Ibu Pertiwi dan memenuhi
my filial duty.
kewajiban saya sebagai seorang anak.
Why hasn't Yanyun arrived yet?
Kenapa Yanyun belum datang juga?
I thought he's out of the prison now.
Saya kira dia sudah keluar dari penjara sekarang.
Where is Yanyun?
Di mana Yanyun?
Ma'am, he went to
Bu, dia pergi ke
Baoxiang Temple
Kuil Baoxiang
and asked
dan bertanya
everyone to eat
semua orang makan
without him.
tanpa dia.
Why so sudden
Mengapa begitu tiba-tiba?
and without
dan tanpa
sending word ahead?
Mengirimkan pesan terlebih dahulu?
The whole family's waiting for him.
Seluruh keluarga sedang menunggunya.
He's been a Grand Secretary so long
Dia sudah lama menjabat sebagai Sekretaris Agung.
and used to making others wait.
dan terbiasa membuat orang lain menunggu.
Please don't be offended, Sister-in-law.
Tolong jangan tersinggung, Kakak ipar.
Not at all.
Sama sekali tidak.
We're family.
Kita adalah keluarga.
Besides,
Di samping itu,
he's just got his freedom.
Dia baru saja mendapatkan kebebasannya.
Indeed, he should go to a temple
Memang, dia seharusnya pergi ke kuil.
to burn incense,
untuk membakar dupa,
pray,
berdoa,
and rid himself of bad luck.
dan menyingkirkan nasib buruknya.
You are right. The Prison of
Anda benar. Penjara
Criminal Investigation Bureau is no joke.
Biro Investigasi Kriminal bukanlah hal yang main-main.
Mother.
Ibu.
Why don't you and Cousin
Kenapa kamu dan sepupu tidak
eat now?
makan sekarang?
I'll get changed first.
Aku ganti baju dulu.
Alright.
Baiklah.
To bring down Fan Chuan,
Untuk menjatuhkan Fan Chuan,
Mr. Fu didn't hesitate
Tuan Fu tidak ragu-ragu
to replace 200,000 dan of
untuk mengganti 200.000 dan dari
relief grain with bran.
Biji-bijian relief dengan dedak.
Fan Chuan fell,
Fan Chuan terjatuh,
but what wrong
tapi apa yang salah
did the victims do?
Apa yang dilakukan para korban?
It's clear that
Jelas bahwa
a man of such great talent,
seorang pria dengan bakat yang luar biasa,
once he wallows
begitu dia berkubang
in power, does
dalam kekuasaan, apakah
way more harm than those
jauh lebih berbahaya daripada itu
without talent.
tanpa bakat.
In prison, I've realized:
Di penjara, saya menyadari:
Fan Chuan, Wang Xuanfan,
Fan Chuan, Wang Xuanfan
even Mr. Fu,
bahkan Tuan Fu,
none of them walk my path.
Tak satu pun dari mereka yang menempuh jalan hidupku.
But you are
Tapi kamu
the Lord Chief Councilor's protégé.
anak didik Ketua Dewan Tertinggi.
If you part ways with him,
Jika kamu berpisah dengannya,
I'm afraid
Aku takut
you'll face criticism.
Anda akan menghadapi kritik.
Indeed.
Memang.
My path ahead will
Jalan yang akan kutempuh ke depan akan
certainly be difficult.
Tentu akan sulit.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Are you telling me to stay away from you?
Apakah kamu menyuruhku untuk menjauh darimu?
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'm not clinging to you.
Aku tidak bergantung padamu.
I'm asking you to cling to me.
Aku memintamu untuk berpegang teguh padaku.
But
Tetapi
I also need to
Saya juga perlu
consider the risks for you, don't I?
Saya mempertimbangkan risikonya untuk Anda, bukan?
So, what's your conclusion?
Jadi, apa kesimpulan Anda?
Follow me.
Ikuti saya.
What's this?
Apa ini?
I have enough jewelry.
Saya sudah punya cukup perhiasan.
Open it.
Bukalah.
Divorce paper?
Surat cerai?
For whom?
Untuk siapa?
For you.
Untukmu.
Read it.
Bacalah.
[Husband and wife]
[Suami dan istri]
[share deep grace.]
[bagikan rahmat yang mendalam.]
We're not married yet!
Kami belum menikah!
I don't want to read it.
Aku tidak mau membacanya.
Please, go on.
Silakan lanjutkan.
In prison,
Di penjara,
I wrote four full drafts.
Saya menulis empat draf lengkap.
[She will be]
[Dia akan menjadi]
[fully compensated.]
[mendapatkan kompensasi penuh.]
[The list is attached.]
[Daftar terlampir.]
[My words and deeds, right or wrong,]
[Kata-kata dan perbuatanku, benar atau salah,]
[have nothing to do with my wife.]
[tidak ada hubungannya dengan istri saya.]
[This paper is proof.]
[Makalah ini adalah buktinya.]
I've stamped it,
Saya sudah membubuhkan capnya,
but didn't fill in the date.
tetapi tidak mengisi tanggalnya.
You can fill it anytime.
Anda bisa mengisinya kapan saja.
That way,
Dengan cara itu,
if I ever face danger
jika aku pernah menghadapi bahaya
at court,
di pengadilan,
you can take
Anda bisa mengambil
this divorce paper,
surat cerai ini,
date it,
beri tanggal,
and leave without asking anyone.
dan pergi tanpa bertanya kepada siapa pun.
Or if you
Atau jika Anda
grow tired of me,
bosan denganku,
you can use it too.
Anda juga bisa menggunakannya.
During all those days
Selama hari-hari itu
in prison, this is what
di penjara, inilah yang terjadi
you were thinking about?
Apa yang sedang kamu pikirkan?
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
You don't care
Kamu tidak peduli
about money or fame.
tentang uang atau ketenaran.
What you fear is losing freedom.
Yang kamu takutkan adalah kehilangan kebebasan.
I fear that someday,
Saya khawatir suatu hari nanti,
a careless move of mine
sebuah tindakan ceroboh dariku
might drag you down.
bisa menjerumuskanmu.
After much thought,
Setelah berpikir panjang,
this is the only solution.
Ini satu-satunya solusi.
Your three-year mourning period is over.
Masa berkabung tiga tahun Anda telah berakhir.
I've written two copies.
Saya sudah menulis dua salinan.
One, I plan to take
Pertama, saya berencana untuk mengambil
to Tongzhou
ke Tongzhou
for Mrs. Ji.
untuk Ibu Ji.
That way,
Dengan cara itu,
my marriage proposal might go more smoothly.
Lamaran pernikahan saya mungkin akan berjalan lebih lancar.
Okay.
Oke.
This is good enough.
Ini sudah cukup baik.
Qingpu.
Qingpu.
What do you think
Bagaimana menurutmu
was going through his mind
sedang terlintas di benaknya
when he wrote this?
Kapan dia menulis ini?
I can't imagine.
Aku tak bisa membayangkannya.
He's Grand Secretary.
Dia adalah Sekretaris Agung.
He might be different
Dia mungkin berbeda.
from us common folk.
dari kita, rakyat biasa.
[You don't care]
[Kamu tidak peduli]
[about money or fame.]
[tentang uang atau ketenaran.]
[What you fear is losing freedom.]
[Yang kamu takutkan adalah kehilangan kebebasan.]
[I fear that someday,]
[Aku khawatir suatu hari nanti,]
[a careless move of mine]
[kecerobohan saya]
[might drag you down.]
[Mungkin akan menyeretmu ke bawah.]
[if I ever face danger]
[jika aku pernah menghadapi bahaya]
[at court,]
[di pengadilan,]
[you can take]
[Anda bisa mengambil]
[this divorce paper,]
[surat cerai ini,]
[date it,]
[beri tanggal,]
[and leave without]
[dan pergi tanpa]
[asking anyone.]
[bertanya kepada siapa saja.]
[Or if you]
[Atau jika Anda]
[grow tired of me,]
[mulai bosan denganku,]
[you can use it too.]
[Anda juga bisa menggunakannya.]
[May you, after our parting,]
[Semoga kamu, setelah perpisahan kita,]
[have a bright future,]
[memiliki masa depan yang cerah,]
[radiance like morning,]
[pancaran seperti pagi hari,]
[all things smooth,]
[segala sesuatunya berjalan lancar,]
[and a joyful life.]
[dan kehidupan yang penuh sukacita.]
What?
Apa?
You want compensation?
Anda ingin kompensasi?
The Gu family's calamity,
Musibah yang menimpa keluarga Gu,
with all
dengan semua
its men imprisoned,
orang-orangnya dipenjarakan,
is due to
disebabkan oleh
you and
kamu dan
your negligence.
kelalaianmu.
Of course you should
Tentu saja kamu harus
compensate.
mengimbangi.
What do you mean it was me?
Apa maksudmu itu aku?
I was set up
Saya dijebak
by Sun Shitao!
oleh Sun Shitao!
I'm being wronged too!
Aku juga diperlakukan tidak adil!
What do you have to complain about?
Apa yang ingin Anda keluhkan?
You're the granary director.
Anda adalah direktur gudang penyimpanan biji-bijian.
All of the grain were swapped
Semua biji-bijian ditukar
from that Daxin Granary,
dari Lumbung Daxin itu,
using your seal,
menggunakan stempel Anda,
and you didn't even know?
dan kamu bahkan tidak tahu?
- I... - You think you've been wronged?
- Aku... - Kau pikir kau telah diperlakukan tidak adil?
How can you be more wronged than me?
Bagaimana mungkin kamu lebih dirugikan daripada aku?
I've suffered in
Aku telah menderita dalam
the Censorate for years
Lembaga Sensor selama bertahun-tahun
and finally saw an opportunity.
dan akhirnya melihat sebuah peluang.
If it weren't for you,
Seandainya bukan karena kamu,
I would have been promoted by now.
Seharusnya saya sudah dipromosikan sekarang.
Now,
Sekarang,
who knows how long I'll have to wait.
Siapa yang tahu berapa lama lagi aku harus menunggu.
Yeah.
Ya.
Served jail time for nothing.
Menjalani hukuman penjara tanpa alasan.
That's no-good reputation.
Itu reputasi yang buruk.
He might never
Dia mungkin tidak akan pernah
get another chance.
dapatkan kesempatan lain.
Can you stop being
Bisakah kamu berhenti bersikap seperti itu?
such a jinx?
Apakah ini pertanda buruk?
Dezhao,
Dezhao,
Deyuan
Deyuan
only suffered collateral damage
hanya mengalami kerusakan tambahan
because of you.
Karena kamu.
If you have any sense,
Jika kamu punya akal sehat,
bring out some money
keluarkan sejumlah uang
to compensate him.
untuk mengganti kerugiannya.
and let
dan biarkan
this matter drop.
masalah ini akan hilang.
I can't.
Aku tidak bisa.
I've been demoted
Saya telah diturunkan pangkatnya
to some remote place
ke suatu tempat terpencil
as a lowly seventh-rank official.
sebagai seorang pejabat rendahan peringkat ketujuh.
And you still want me
Dan kau masih menginginkanku
to pay him?
untuk membayarnya?
I'd rather die!
Aku lebih memilih mati!
Miss!
Merindukan!
You're finally back!
Kamu akhirnya kembali!
Your father
Ayahmu
ruined us this badly,
Ini benar-benar menghancurkan kita,
and I'm just taking a few things from you,
dan aku hanya mengambil beberapa hal darimu,
yet you're making all these excuses
Namun, kamu terus-menerus membuat alasan.
and even dare to scold me.
dan bahkan berani memarahi saya.
Come! Take everything off
Ayo! Lepaskan semuanya
these shelves!
Rak-rak ini!
Yes, Miss.
Ya, Nona.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Over there!
Di sana!
No!
TIDAK!
Don't!
Jangan!
- Not that one! - Miss!
- Bukan yang itu! - Nona!
You can't take this!
Kamu tidak bisa menerima ini!
It was my mother's!
Itu milik ibuku!
Give it back!
Kembalikan!
I kill you!
Aku akan membunuhmu!
Are you crazy?
Apakah kamu gila?
Yes, I am!
Ya, benar!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Mom! Miss!
Ibu! Nona!
You bitch!
Dasar jalang!
Mom, she scratched my face,
Ibu, dia menggaruk wajahku,
and she's trying to choke me!
dan dia mencoba mencekikku!
You little vicious
Dasar kau kecil yang jahat
wretch. No wonder
Dasar bajingan. Tak heran.
you're daughter
putrimu
of a concubine!
dari seorang selir!
Someone! Seize her!
Seseorang! Tangkap dia!
Yes, Ma'am. Mom,
Ya, Bu. Ibu,
she's trying to kill me!
Dia berusaha membunuhku!
Miss!
Merindukan!
Let go of her!
Lepaskan dia!
Stop slapping her!
Berhenti menamparnya!
How dare you!
Beraninya kau!
- Stop! - You little wretch!
- Berhenti! - Dasar bocah nakal!
You think you're big?
Kamu pikir kamu hebat?
Stop!
Berhenti!
Let go of her! Don't listen!
Lepaskan dia! Jangan dengarkan!
She beat Lian!
Dia mengalahkan Lian!
Can't let her get away! Qingpu.
Tidak boleh membiarkannya lolos! Qingpu.
Yes, Miss.
Ya, Nona.
Jinzhao.
Jinzhao.
Lian wanted to take my things.
Lian ingin mengambil barang-barangku.
I stopped her,
Aku menghentikannya,
and she began to snatch.
dan dia mulai merebut.
Snatch?
Merebut?
It's clearly that your father owes us!
Jelas sekali bahwa ayahmu berhutang budi pada kami!
Owes you?
Berhutang padamu?
Aunt,
Tante,
what do you mean?
Apa maksudmu?
This whole family disaster
Bencana keluarga secara keseluruhan ini
was caused by your father.
Itu disebabkan oleh ayahmu.
Our family and your Uncle Dexiu
Keluarga kami dan Paman Dexiu-mu
got caught in the crossfire.
Terjebak di tengah baku tembak.
You should compensate us.
Anda harus memberi kami kompensasi.
Compensate you?
Apakah Anda akan mendapatkan kompensasi?
I have your grandmother's permission!
Aku sudah mendapat izin dari nenekmu!
If so,
Jika demikian,
let's lay it all out clearly
Mari kita jelaskan semuanya dengan jelas.
in front of her.
di depannya.
Are you hurt?
Apakah kamu terluka?
Can you come with me?
Apakah kamu mau ikut denganku?
Yes.
Ya.
I'll go with you.
Aku akan pergi bersamamu.
They've gone too far.
Mereka sudah keterlaluan.
Let's go.
Ayo pergi.
What are you gawking at?!
Apa yang sedang kamu tatap?!
Since Jinzhao has the floor,
Karena Jinzhao dipersilakan berbicara,
we might as well
kita mungkin juga
talk it through.
Bicarakan baik-baik.
Dexiu is away on duty.
Dexiu sedang bertugas.
Jinrong and Jinxian
Jinrong dan Jinxian
are at school.
sedang bersekolah.
No need for them to come back for this.
Tidak perlu bagi mereka untuk kembali lagi untuk ini.
Although our family
Meskipun keluarga kami
suffered an undeserved disaster,
mengalami bencana yang tidak pantas diterima,
at the root of it all,
Pada akar permasalahannya,
it's caused by
Hal ini disebabkan oleh
Dezhao's dereliction of duty.
Kelalaian Dezhao dalam menjalankan tugasnya.
You can't say that.
Kamu tidak bisa mengatakan itu.
Dezhao,
Dezhao,
Let Mother finish first.
Biarkan Ibu selesai dulu.
We've discussed it.
Kita sudah membahasnya.
Dezhao is to
Dezhao harus melakukannya
pay one hundred thousand silver taels.
membayar seratus ribu tael perak.
Jinzhao,
Jinzhao,
though you're still young,
meskipun kamu masih muda,
you're the one who calls the shots in your family.
Kamu adalah orang yang memegang kendali dalam keluargamu.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
One hundred thousand?
Seratus ribu?
Our entire household's annual income adds up to
Total pendapatan tahunan seluruh anggota keluarga kami adalah...
no more than twenty-odd thousand.
tidak lebih dari dua puluh ribu lebih.
And you ask for a hundred thousand?
Dan Anda meminta seratus ribu?
Do you really take me for some god of money?
Apakah kau benar-benar menganggapku sebagai dewa uang?
You can't say that.
Kamu tidak bisa mengatakan itu.
Our losses are just huge.
Kerugian kami sangat besar.
Your Uncle Deyuan was meant to
Pamanmu Deyuan seharusnya
promoted to Vice Minister of Personnel.
dipromosikan menjadi Wakil Menteri Personalia.
He wasn't.
Dia tidak.
Why?
Mengapa?
Because Mr. Yao Ping also aims that position,
Karena Bapak Yao Ping juga mengincar posisi tersebut,
and he's been serving Lord Chief
dan dia telah melayani Lord Chief
Councilor for many years.
Anggota dewan selama bertahun-tahun.
He's more qualified.
Dia lebih memenuhi syarat.
You!
Anda!
What do you know
Apa yang kamu ketahui?
about court affairs?
tentang urusan istana?
At least I still
Setidaknya aku masih
had a fighting chance.
punya kesempatan untuk berjuang.
Now, thanks to Dezhao's mess,
Nah, berkat kekacauan yang dibuat Dezhao,
there's nothing left!
Tidak ada yang tersisa!
What?
Apa?
My mess?
Kekacauan yang kubuat?
That was an undeserved disaster!
Itu adalah bencana yang tidak pantas!
Do you all think that
Apakah kalian semua berpikir begitu?
this case was caused
Kasus ini disebabkan
only by my father?
hanya oleh ayahku?
If that's how you see it,
Jika itu pandanganmu,
our entire family
seluruh keluarga kami
is headed for another disaster.
sedang menuju bencana lain.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Yes,
Ya,
my father's crime is dereliction of duty.
Kejahatan ayah saya adalah kelalaian dalam menjalankan tugas.
But he's already been convicted by the court
Namun dia sudah dinyatakan bersalah oleh pengadilan.
and got his demotion.
dan mendapat penurunan pangkat.
This case is closed.
Kasus ini telah ditutup.
The court is no longer pursuing it,
Pengadilan tidak lagi menindaklanjuti kasus tersebut,
so why impose further
lalu mengapa memberlakukan lebih lanjut
punishment at home?
Hukuman di rumah?
Do you think
menurut mu
His Majesty's court was unjust,
Pengadilan Yang Mulia Raja tidak adil,
and want to set up a private court
dan ingin mendirikan pengadilan swasta
to retry the case?
Apakah kasusnya perlu dicoba lagi?
You're just
Kamu hanya
being unreasonable!
Bersikap tidak masuk akal!
If you insist on this large compensation,
Jika Anda bersikeras meminta kompensasi sebesar ini,
I need to go to ask
Saya perlu pergi untuk bertanya
the prefecture magistrate to judge.
Hakim prefektur untuk mengadili.
I've been there twice already,
Saya sudah pernah ke sana dua kali,
and I dare to go again!
dan aku berani mencobanya lagi!
Yeah!
Ya!
Gu Jinzhao,
Gu Jinzhao,
don't be a hooligan.
Jangan jadi preman.
The court
Pengadilan
handles state affairs.
menangani urusan negara.
Now
Sekarang
we're talking family matters.
Kita sedang membicarakan masalah keluarga.
Family matters
Urusan keluarga
follow family rules.
Ikuti aturan keluarga.
Don't bring up legal charges.
Jangan sampai ada tuntutan hukum.
So, you mean
Jadi, maksudmu
you're not going to pay
kamu tidak akan membayar
a single coin?
satu koin?
Not exactly.
Tidak tepat.
My father isn't entirely
Ayahku tidak sepenuhnya
blameless in this.
tidak bercela dalam hal ini.
I will check your losses,
Saya akan memeriksa kerugian Anda,
offer appropriate
menawarkan yang sesuai
compensation,
kompensasi,
and then submit it all
lalu kirimkan semuanya
to Grandmother
untuk Nenek
for distribution.
untuk didistribusikan.
Do you
Apakah kamu
have any objections?
Apakah Anda memiliki keberatan?
It's fair and reasonable.
Ini adil dan masuk akal.
I have no objection.
Saya tidak keberatan.
Hui should be awake by now.
Hui seharusnya sudah bangun sekarang.
Mother,
Ibu,
if there's nothing else,
jika tidak ada pilihan lain,
I'll take my leave.
Saya permisi dulu.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
I'd better go rest too.
Sebaiknya aku juga istirahat.
Hold it.
Tunggu sebentar.
Lian snatched Lan's things
Lian merebut barang-barang Lan.
and smashed Lan's
dan menghancurkan milik Lan
jade-and-gold neck ring.
cincin leher giok dan emas.
Shouldn't you compensate?
Bukankah seharusnya Anda memberikan kompensasi?
She did?
Benarkah?
How much do you want?
Berapa banyak yang Anda inginkan?
That neck ring is
Cincin leher itu adalah
recorded in the register,
tercatat dalam register,
worth five hundred taels of silver.
bernilai lima ratus tael perak.
Five hundred?
Lima ratus?
In your dream!
Dalam mimpimu!
If you don't want to pay,
Jika Anda tidak ingin membayar,
We'll just
Kita akan
deduct it
kurangi itu
from the compensation
dari kompensasi
to you later.
Nanti sampai jumpa lagi.
You!
Anda!
Jinzhao.
Jinzhao.
Can I...
Bisakah saya...
Thank you for
Terima kasih atas
standing up for me.
membela saya.
I was just about to thank you.
Saya baru saja akan mengucapkan terima kasih.
I heard that while I was away,
Saya mendengar bahwa saat saya pergi,
you tried to find
Anda mencoba mencari
some help to look after
beberapa bantuan untuk merawat
Jinrong who's in prison.
Jinrong yang sedang dipenjara.
I've been planning to turn Linxia House
Saya sudah berencana untuk mengubah Linxia House
into a new shop, reopen it and
pindah ke toko baru, buka kembali dan
expand shares.
memperluas saham.
If you're willing to,
Jika Anda bersedia,
you can buy in.
Anda bisa ikut berinvestasi.
But you should
Tapi seharusnya
think it over.
Pikirkan baik-baik.
Business has its gains
Bisnis memiliki keuntungannya sendiri
and losses.
dan kerugian.
I'm willing to!
Saya bersedia!
Thank you so much!
Terima kasih banyak!
Mother, we...
Ibu, kami...
Jinzhao.
Jinzhao.
Do you have any extra shares
Apakah Anda memiliki saham tambahan?
in your business?
dalam bisnis Anda?
Yeah.
Ya.
We're all family.
Kita semua adalah keluarga.
Money
Uang
should be made together.
Sebaiknya dibuat bersama-sama.
Money should be made together?
Apakah uang sebaiknya dihasilkan bersama?
How dare you even ask?
Beraninya kau bertanya begitu?
Lan, let's go.
Lan, ayo pergi.
I'm exhausted.
Aku lelah sekali.
All this talking
Semua pembicaraan ini
has given me a headache.
Membuatku sakit kepala.
You're really too kind,
Kamu sungguh terlalu baik,
giving your properties as compensation.
memberikan harta benda Anda sebagai kompensasi.
If you ask me,
Jika Anda bertanya kepada saya,
you shouldn't pay them a single coin.
Anda tidak perlu membayar mereka sepeser pun.
What could they do about it?
Apa yang bisa mereka lakukan untuk mengatasi hal itu?
They couldn't do much,
Mereka tidak bisa berbuat banyak,
but they still could piss me off.
tapi mereka tetap bisa membuatku marah.
Besides,
Di samping itu,
my father isn't entirely
Ayahku tidak sepenuhnya
blameless in this.
tidak bercela dalam hal ini.
I can accept this result.
Saya bisa menerima hasil ini.
And it'll be another matter whether they
Dan akan menjadi masalah lain apakah mereka
can hold onto
bisa bertahan
this money.
uang ini.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Look,
Lihat,
if I marry Chen Yanyun,
Jika aku menikahi Chen Yanyun,
could they prepare
bisakah mereka mempersiapkan diri?
just a small dowry?
Hanya mas kawin kecil?
Of course not!
Tentu saja tidak!
Exactly.
Tepat.
Jinzhao
Jinzhao
is utterly senseless.
Ini benar-benar tidak masuk akal.
Why give shares to Lan,
Mengapa memberikan saham kepada Lan?
a concubine's daughter?
putri seorang selir?
She should give them to me!
Dia seharusnya memberikannya padaku!
I'm her legitimate cousin.
Saya sepupu kandungnya.
Besides,
Di samping itu,
I'm marrying into the Yao family.
Aku akan menikah dengan keluarga Yao.
Isn't it more useful
Bukankah ini lebih bermanfaat?
for her to please me than Lan?
Apakah dia lebih ingin menyenangkan saya daripada Lan?
I'm asking you!
Aku bertanya padamu!
What's your answer?
Apa jawabanmu?
Yes, Miss.
Ya, Nona.
You're not clever at all.
Kamu sama sekali tidak pintar.
- So stupid. - Miss!
- Bodoh sekali. - Nona!
Nowhere near as good as Tang.
Tidak sebagus Tang.
Miss!
Merindukan!
It hurts.
Ini menyakitkan.
Isn't that Ziling?
Bukankah itu Ziling?
Come closer.
Mendekatlah.
That's it.
Itu saja.
Got it?
Mengerti?
Miss.
Merindukan.
This is wrong.
Ini salah.
What's wrong with that?
Apa yang salah dengan itu?
If you don't obey,
Jika kamu tidak patuh,
first thing tomorrow
hal pertama besok
I'll have a slave broker sell you.
Aku akan menyuruh seorang makelar budak menjualmu.
You hear me?
Kau dengar aku?
It hurts!
Ini sakit!
Ziling!
Ziling!
Please come here.
Silakan datang ke sini.
Xiuju?
Xiuju?
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
I've twisted my ankle.
Pergelangan kakiku terkilir.
Could you give me a hand?
Bisakah kamu membantuku?
Let me see. It hurts!
Coba saya lihat. Sakit!
Here? Yes.
Di sini? Ya.
Yes, here.
Ya ada.
It hurts.
Ini menyakitkan.
Go, go! Go!
Ayo, ayo! Ayo!
Thankfully, that pond is under dredging,
Untungnya, kolam itu sedang dikeruk,
so the water wasn't deep.
jadi airnya tidak dalam.
Gu Lian has
Kepada Lian telah
gone too far!
Sudah keterlaluan!
Wait.
Tunggu.
Luckily, it's not soaked.
Untungnya, tidak basah kuyup.
I ran to three silver shops
Saya berlari ke tiga toko perak.
and finally found one that can
dan akhirnya menemukan satu yang bisa
fix that neck ring.
Perbaiki cincin leher itu.
Here's the deposit.
Ini dia depositnya.
I'll put it away, Miss.
Saya akan menyimpannya, Nona.
You're still thinking
Kamu masih berpikir
about that deposit?
Bagaimana dengan uang deposit itu?
All I care about
Yang kupedulikan hanyalah...
is how to get back at her hard.
Itulah cara membalas dendam padanya dengan keras.
Did Yao Wenxiu
Apakah Yao Wenxiu
write again?
Tulis lagi?
Yes.
Ya.
Bring the letter over.
Bawalah surat itu ke sini.
Inviting me to admire flowers?
Mengajakku mengagumi bunga?
He just won't give up.
Dia tidak akan menyerah.
Bring me
Bawakan aku
the ink and paper.
tinta dan kertas.
Are you doing to meet him?
Apakah kamu akan bertemu dengannya?
Yes.
Ya.
But
Tetapi
Mr. Yao
Tuan Yao
is Lian's future husband.
adalah calon suami Lian.
That's exactly why I'm doing it.
Justru karena itulah saya melakukannya.
Well...
Dengan baik...
I'll bring you.
Aku akan mengantarmu.
Why the rush?
Mengapa terburu-buru?
A drink?
Mau minum?
This wine?
Anggur ini?
It's especially for you.
Ini khusus untukmu.
I heard you like Zhaoyebai.
Kudengar kau menyukai Zhaoyebai.
Right.
Benar.
Prepared for me?
Sudah disiapkan untukku?
And you're drinking it yourself.
Dan kamu sendiri yang meminumnya.
Here.
Di Sini.
Good.
Bagus.
Have you been to the archives?
Apakah Anda sudah pernah ke arsip?
Of course.
Tentu saja.
Have you seen the files with
Apakah Anda sudah melihat file-file tersebut?
my name on them?
Namaku tertera di situ?
Yes.
Ya.
Inside the archives,
Di dalam arsip,
there are 167 iron cases
ada 167 kotak besi
of surveillance records.
dari catatan pengawasan.
There's at least one or two
Setidaknya ada satu atau dua
for every senior minister,
untuk setiap menteri senior,
some over ten.
beberapa di atas sepuluh.
Only one person
Hanya satu orang
has none.
tidak punya satu pun.
It's Fu Hailian.
Itu Fu Hailian.
If I'm not mistaken,
Jika saya tidak salah,
after His Majesty ascended the throne,
setelah Yang Mulia naik tahta,
Fu ordered Zhang Ling to secretly destroy them.
Fu memerintahkan Zhang Ling untuk menghancurkan mereka secara diam-diam.
Has Zhang been interrogated?
Apakah Zhang sudah diinterogasi?
With every torture used,
Dengan setiap penyiksaan yang digunakan,
he didn't utter a single word.
Dia tidak mengucapkan sepatah kata pun.
I want the leverage you have on Fu.
Saya ingin mendapatkan pengaruh yang Anda miliki terhadap Fu.
Since you have information
Karena Anda memiliki informasi
about Zhao Jichang's
tentang Zhao Jichang
bribery from over a decade ago,
suap yang terjadi lebih dari satu dekade lalu,
you must have something about Fu.
Kamu pasti punya sesuatu tentang Fu.
I don't. You're lying.
Aku tidak. Kamu berbohong.
I'm not.
Saya tidak.
Even if I do,
Sekalipun aku melakukannya,
it proves nothing.
Itu tidak membuktikan apa pun.
Think about it.
Coba pikirkan.
If I'd known he was
Seandainya aku tahu dia
breaking the law all along,
Melanggar hukum selama ini,
why would I
mengapa saya harus
have followed him all the way?
Apakah kamu mengikutinya sepanjang jalan?
So, you regret it now?
Jadi, sekarang kamu menyesalinya?
Hardly.
Tidak juga.
Whoever sat in
Siapa pun yang duduk di
his position might not
posisinya mungkin tidak
do better than him.
Lakukan yang lebih baik darinya.
I know you hate him.
Aku tahu kau membencinya.
He framed your father and your family,
Dia menjebak ayahmu dan keluargamu,
so you want to find some leverage
jadi Anda ingin mencari beberapa keuntungan
to bring him down.
untuk menjatuhkannya.
But now is not the time.
Namun, sekarang bukanlah waktu yang tepat.
Fan Chuan is finished.
Fan Chuan sudah selesai.
Fu holds all the power.
Fu memegang semua kekuasaan.
From the emperor down to the ministers,
Dari kaisar hingga para menteri,
not a single
tidak satu pun
opposing voice can be heard.
Suara yang menentang dapat terdengar.
If you go against him now,
Jika kamu menentangnya sekarang,
you have no chance of winning.
Anda tidak punya peluang untuk menang.
Are you afraid of him?
Apakah kamu takut padanya?
Yes.
Ya.
So,
Jadi,
I advise you
Saya menyarankan Anda
not to act rashly either.
Jangan pula bertindak gegabah.
You give this contract
Anda memberikan kontrak ini
and the account book
dan buku rekening
to Grandmother.
untuk Nenek.
The compensation
Kompensasi
division plan for
rencana pembagian untuk
the two uncles is noted here.
Kedua paman tersebut disebutkan di sini.
Yes, Miss.
Ya, Nona.
If you ask me,
Jika Anda bertanya kepada saya,
you're the most wronged this time.
Kamu adalah pihak yang paling dirugikan kali ini.
Your father caused the trouble,
Ayahmu yang menyebabkan masalah itu,
yet you have to bear it all.
Namun, kamu harus menanggung semuanya.
What can I do about it?
Apa yang bisa saya lakukan?
If I don't take
Jika saya tidak mengambil
responsibility,
tanggung jawab,
the whole family
seluruh keluarga
and myself
dan diriku sendiri
will all suffer.
semuanya akan menderita.
Though at root
Meskipun pada dasarnya
it was the court's mistake,
Itu adalah kesalahan pengadilan,
if my father hadn't been
seandainya ayahku tidak
so slack in his duties,
sangat lalai dalam menjalankan tugasnya,
he wouldn't have been targeted.
Dia tidak akan menjadi target.
It might not
Mungkin tidak
have come to this.
telah sampai pada titik ini.
Jinzhao is really good.
Jinzhao benar-benar bagus.
She's more sensible than her father.
Dia lebih bijaksana daripada ayahnya.
Exactly.
Tepat.
If she just keeps playing the rogue,
Jika dia terus saja bersikap nakal,
we can't force her to pay.
Kita tidak bisa memaksanya untuk membayar.
Mother.
Ibu.
These two shops:
Kedua toko ini:
one at Dazhanmao Hutong,
satu di Dazhanmao Hutong,
one at Xiaodongmen.
salah satunya di Xiaodongmen.
How about I take the one
Bagaimana kalau saya ambil yang ini?
at Xiaodongmen?
di Xiaodongmen?
I have a dowry property there anyway.
Lagipula, saya memiliki harta mas kawin di sana.
I'll be easier to
Akan lebih mudah untuk
manage them together.
Kelola mereka bersama-sama.
I was just about to tell you.
Aku baru saja akan memberitahumu.
The property at
Properti di
Xiaodongmen is worth more.
Xiaodongmen lebih berharga.
If I just give it to you,
Jika aku memberikannya padamu begitu saja,
Dexiu will surely object.
Dexiu pasti akan keberatan.
Would you agree
Apakah Anda setuju?
vice versa?
sebaliknya?
Here's what I think:
Inilah pendapat saya:
put them in the common fund first,
Masukkan dana tersebut ke dalam dana bersama terlebih dahulu,
and at the end of the year, divide the surplus
dan pada akhir tahun, bagilah kelebihan tersebut
equally.
sama.
Alright, put it away.
Baiklah, singkirkan itu.
Yes, Mother.
Ya, Ibu.
I can't believe it!
Aku tidak percaya!
She's so
Dia sangat
stingy!
pelit!
That should have been
Seharusnya begitu
our compensation.
kompensasi kami.
How could she withhold it?
Bagaimana mungkin dia menyembunyikannya?
She talks nicely about letting me
Dia berbicara dengan baik tentang mengizinkan saya
manage the household,
mengelola rumah tangga,
but in truth, she won't give an inch.
Namun kenyataannya, dia tidak akan mengalah sedikit pun.
And your father just
Dan ayahmu saja
follows whatever she says.
Mengikuti apa pun yang dia katakan.
It's driving me mad.
Ini membuatku gila.
Mom.
Mama.
All I hope for now
Yang kuharapkan sekarang hanyalah itu.
is that you marry
yaitu kamu menikah
into the Yao family,
ke dalam keluarga Yao,
becoming a member of a higher-ranking family.
menjadi anggota keluarga dengan peringkat lebih tinggi.
Then I can gain
Kemudian saya bisa mendapatkan
some status
beberapa status
and hold my head high.
dan tetap tegak berdiri.
Don't worry, Mom.
Jangan khawatir, Bu.
After I marry Yao, I'll
Setelah aku menikahi Yao, aku akan
come back to visit every few days
kembali berkunjung setiap beberapa hari sekali
and have your back.
dan akan selalu mendukungmu.
You wish.
Kamu berharap begitu.
You think new brides
Anda berpikir pengantin baru
can return to visit every few days?
Bisakah saya kembali berkunjung setiap beberapa hari sekali?
Wenxiu treats me so well.
Wenxiu memperlakukan saya dengan sangat baik.
And he says that he'll listen to
Dan dia mengatakan bahwa dia akan mendengarkan
everything I say after I marry him.
Semua yang akan kukatakan setelah menikah dengannya.
You silly.
Dasar bodoh.
Let's go.
Ayo pergi.
Miss.
Merindukan.
Let's go back home.
Mari kita pulang.
Don't try to talk me out of it.
Jangan coba membujukku untuk berubah pikiran.
Lian has gone too far.
Lian sudah keterlaluan.
If I don't teach her a lesson,
Jika aku tidak memberinya pelajaran,
I'll be driven mad by her.
Aku akan gila karenanya.
Miss.
Merindukan.
Lan!
Dan!
I planned to come early
Saya berencana datang lebih awal.
and wait for you,
dan menunggumu,
but didn't expect
tetapi tidak menyangka
to be this late.
Datang terlambat seperti ini.
Mr. Yao.
Tuan Yao
I told you
Sudah kubilang
not to call me mister.
Jangan panggil aku Tuan.
Wenxiu.
Wen Xiu.
Your outfit
Pakaianmu
is lovely.
sangat indah.
I didn't expect a reply so quickly.
Saya tidak menyangka akan mendapat balasan secepat ini.
I thought it would be like before,
Saya kira akan seperti dulu lagi,
dead silence.
Keheningan total.
Actually, I didn't
Sebenarnya, aku tidak
really want to come either.
Aku juga tidak terlalu ingin datang.
Why?
Mengapa?
Stop
Berhenti
pretending you don't know.
berpura-pura tidak tahu.
You're Lian's future husband,
Kamu adalah calon suami Lian,
yet you keep writing to me
namun kau terus menulis surat kepadaku
and inviting me to admire flowers.
dan mengajakku untuk mengagumi bunga-bunga.
But you still came, right?
Tapi kamu tetap datang, kan?
Don't worry.
Jangan khawatir.
I don't like her at all.
Aku sama sekali tidak menyukainya.
Don't talk nonsense.
Jangan bicara omong kosong.
I mean it.
Aku serius.
Whatever.
Apa pun.
You're still going to marry her.
Kamu tetap akan menikahinya.
Are you jealous?
Apakah kamu cemburu?
You smell so good.
Kamu wangi sekali.
More fragrant than the flowers.
Lebih harum daripada bunganya.
Stop it.
Hentikan.
Alright, alright,
Baiklah, baiklah,
I'll stop teasing you.
Aku akan berhenti menggodamu.
Lan.
Dan.
Since you came,
Sejak kau datang,
it means you care about me.
Itu artinya kamu peduli padaku.
I'll tell you the truth.
Aku akan mengatakan yang sebenarnya padamu.
I'm going to break off
Saya akan mengakhiri ini
the engagement.
Pertunangan itu.
What?
Apa?
Breaking off the engagement?
Membatalkan pertunangan?
Soon, my mother will come to your house
Sebentar lagi, ibuku akan datang ke rumahmu.
and discuss it with your grandmother.
dan diskusikan hal itu dengan nenekmu.
Why?
Mengapa?
I never wanted to marry Lian.
Aku tidak pernah ingin menikahi Lian.
She's always
Dia selalu
throwing tantrums.
Mengamuk.
I've refused many times.
Saya sudah menolak berkali-kali.
Finally, my parents gave in
Akhirnya, orang tuaku mengalah.
and accept my refusal.
dan menerima penolakan saya.
That way,
Dengan cara itu,
we could...
kita bisa...
I have an instrument
Saya memiliki sebuah instrumen.
to pick up at Siming Fang.
untuk diambil di Siming Fang.
I have to go now.
Saya harus pergi sekarang.
Sorry.
Maaf.
Ziling. Let's go.
Ziling. Ayo pergi.
Lan!
Dan!
Why the sudden departure?
Mengapa kepergiannya tiba-tiba?
The Yao is already
Suku Yao sudah
breaking off the engagement.
Memutuskan pertunangan.
What's the point of staying?
Apa gunanya tetap tinggal?
Yao Wenxiu, that bastard.
Yao Wenxiu, bajingan itu.
He's full of lies.
Dia penuh dengan kebohongan.
Saying he breaks off the engagement
Mengatakan bahwa dia memutuskan pertunangan
because he doesn't like Lian?
Karena dia tidak menyukai Lian?
Clearly, the Yao family saw that Uncle Deyuan
Jelas sekali, keluarga Yao melihat bahwa Paman Deyuan
went to prison and lost
masuk penjara dan kalah
his chance for promotion,
kesempatannya untuk dipromosikan,
so they decided to end it.
jadi mereka memutuskan untuk mengakhirinya.
Uncle Deyuan is still a fourth-rank official,
Paman Deyuan masih seorang pejabat peringkat keempat,
and they already look down on him.
dan mereka sudah memandang rendah dirinya.
My father, he lost his post entirely.
Ayahku, dia kehilangan pekerjaannya sepenuhnya.
Would they think highly of me?
Apakah mereka akan memiliki pendapat yang baik tentang saya?
How dare he try to flirt with me.
Beraninya dia mencoba menggoda saya.
You see right through it.
Kamu bisa melihat semuanya dengan jelas.
About breaking the engagement—
Soal membatalkan pertunangan—
should we tell Lian?
Haruskah kita memberi tahu Lian?
Of course not.
Tentu saja tidak.
Tell no one.
Jangan beritahu siapa pun.
Just watch the show.
Tonton saja acaranya.
You're saying
Anda mengatakan
you want to marry Jinzhao?
Apakah kamu ingin menikahi Jinzhao?
Yes.
Ya.
Why on earth do you
Kenapa sih kamu
want to marry her?
Ingin menikah dengannya?
Does the Gu family know?
Apakah keluarga Gu mengetahuinya?
What about the Ji family?
Bagaimana dengan keluarga Ji?
I have already informed Mrs. Ji,
Saya sudah memberi tahu Ibu Ji,
and she has agreed.
dan dia telah setuju.
How?
Bagaimana?
So your trip to Tongzhou yesterday
Jadi, perjalananmu ke Tongzhou kemarin?
was for this?
Untuk apa ini?
What about Jinzhao?
Bagaimana dengan Jinzhao?
Does she know?
Apakah dia tahu?
Yes.
Ya.
She agreed, too.
Dia juga setuju.
Now,
Sekarang,
I only need your nod,
Aku hanya butuh anggukanmu,
and I can go propose.
dan aku bisa melamar.
So
Jadi
you've been hiding this from me alone all along?
Kau menyembunyikan ini hanya dariku selama ini?
I didn't mean to hide it from you.
Aku tidak bermaksud menyembunyikannya darimu.
Of course you didn't mean to.
Tentu saja kamu tidak bermaksud demikian.
You just don't want me
Kamu memang tidak menginginkanku
to know too much.
mengetahui terlalu banyak.
You've been this way since you were little.
Kamu sudah seperti ini sejak kecil.
People think I must be
Orang-orang mengira aku pasti
so proud to have a son as
sangat bangga memiliki seorang putra
a Grand Secretary.
Sekretaris Agung.
But really?
Tapi benarkah?
This son has never
Anak ini belum pernah
been close to his own mother!
sangat dekat dengan ibunya sendiri!
Mother,
Ibu,
please hear me out.
Tolong dengarkan saya.
You hear me out!
Dengarkan aku baik-baik!
I truly don't understand.
Aku benar-benar tidak mengerti.
What makes you want to marry Jinzhao?
Apa yang membuatmu ingin menikahi Jinzhao?
That girl and her family.
Gadis itu dan keluarganya.
Don't you know
Apakah kamu tidak tahu?
what the Gu is like?
Seperti apa Gu itu?
Her own reputation
Reputasinya sendiri
isn't good either.
Itu juga tidak bagus.
She's full of her own ideas,
Dia penuh dengan ide-idenya sendiri,
clearly not the type
jelas bukan tipe orang seperti itu
to settle down and
untuk menetap dan
take care of a household.
Mengurus rumah tangga.
She's no help
Dia tidak membantu sama sekali.
to you,
untukmu,
nor to the Chen family.
juga bukan untuk keluarga Chen.
What I value is exactly
Yang saya hargai adalah persisnya
that she is no help to me.
bahwa dia tidak bisa membantu saya sama sekali.
What did you say?
Apa yang tadi kamu katakan?
You all think
Kalian semua berpikir
I'm the Lord Chief Councilor's
Saya adalah Ketua Dewan Agung.
important protégé,
penting dilindungi,
riding high in court,
berjaya di pengadilan,
in great demand.
sangat diminati.
But have you ever considered?
Namun, pernahkah Anda mempertimbangkan hal ini?
What if
Bagaimana kalau
Mr. Fu falls?
Apakah Tuan Fu terjatuh?
How possible? Of course it's possible.
Bagaimana mungkin? Tentu saja mungkin.
Good times don't last long.
Masa-masa indah tidak berlangsung lama.
Fu now wields immense power,
Fu kini memiliki kekuatan yang sangat besar,
with no dissenting voice in court.
tanpa adanya suara yang berbeda pendapat di pengadilan.
But it's even more dangerous.
Namun, ini bahkan lebih berbahaya.
For one thing:
Salah satunya:
The Crown Prince
Putra Mahkota
grows older by the year.
semakin tua setiap tahunnya.
Sooner or later,
Cepat atau lambat,
he will take full control.
Dia akan mengambil kendali penuh.
Then,
Kemudian,
who would be the first to fall?
Siapa yang akan jatuh duluan?
When the tree falls,
Saat pohon tumbang,
the birds scatter.
Burung-burung itu berhamburan.
What will happen to all the protégés
Apa yang akan terjadi pada semua anak didiknya?
clinging Fu,
Fu yang berpegangan erat,
and to his own family?
dan kepada keluarganya sendiri?
They'll fall into an abyss.
Mereka akan jatuh ke jurang.
So,
Jadi,
your refusal to marry Xue Qinglan
Penolakanmu untuk menikahi Xue Qinglan
is for this reason?
Apakah karena alasan ini?
Yes.
Ya.
I also don't care for Miss Xue.
Aku juga tidak menyukai Nona Xue.
Fu wants me to pick a side,
Fu ingin aku memilih pihak,
but I don't want to,
tapi aku tidak mau,
nor can I.
Saya juga tidak bisa.
But you have always
Tapi kamu selalu
been his protégé.
telah menjadi anak didiknya.
They have already
Mereka sudah
marked you as one of
menandai Anda sebagai salah satu
his faction.
faksi miliknya.
That's only for now.
Itu hanya untuk saat ini.
Are you...?
Apakah kamu...?
No matter what,
Apa pun yang terjadi,
I cannot marry
Saya tidak bisa menikah
the woman Fu wants me to marry.
Wanita yang Fu ingin aku nikahi.
I know if I marry an unrelated woman,
Saya tahu jika saya menikahi wanita yang bukan kerabat,
he will surely be displeased.
Dia pasti akan merasa tidak senang.
Jinzhao, however, is different.
Namun, Jinzhao berbeda.
First,
Pertama,
Fu already knows that
Fu sudah tahu itu
the Ji family works for me,
Keluarga Ji bekerja untuk saya,
and we have
dan kita punya
feelings for each other.
perasaan satu sama lain.
He can't find fault with it.
Dia tidak menemukan kekurangan apa pun di dalamnya.
Second,
Kedua,
The Chen and the Ji share entwined interests.
Klan Chen dan Klan Ji memiliki kepentingan yang saling terkait.
Jinzhao will not betray me.
Jinzhao tidak akan mengkhianati saya.
If I marry her,
Jika aku menikahinya,
she won't represent
dia tidak akan mewakili
any faction at court,
faksi mana pun di istana,
and no one will be threatened by it.
dan tidak seorang pun akan merasa terancam karenanya.
Third,
Ketiga,
since I truly care for her,
karena aku benar-benar peduli padanya,
of course I shall marry her.
Tentu saja aku akan menikahinya.
After all this talk,
Setelah semua pembicaraan ini,
you're just dead set on marrying her, aren't you?
Kamu benar-benar bertekad untuk menikah dengannya, kan?
Mother,
Ibu,
he has point.
Dia ada benarnya.
This isn't just
Ini bukan hanya
about his own career.
tentang kariernya sendiri.
It affects the fate of our whole family.
Ini memengaruhi nasib seluruh keluarga kami.
Well,
Dengan baik,
when exactly did you set your sights on her?
Kapan tepatnya kamu mulai tertarik padanya?
You two barely interact.
Kalian berdua hampir tidak pernah berinteraksi.
Don't tell me it's since her coming-of-age ceremony.
Jangan bilang itu terjadi sejak upacara kedewasaannya.
Not to that extent.
Tidak sampai sejauh itu.
Alright, that's enough.
Baiklah, cukup sampai di sini.
I don't want to ask any more.
Aku tidak mau bertanya lagi.
Do as you please.
Lakukan sesukamu.
Thank you, Mother.
Terima kasih, Ibu.
Then I'll now
Kalau begitu, sekarang saya akan
send someone to propose marriage.
mengirim seseorang untuk melamar.
How dare you break into
Beraninya kau menerobos masuk
the Criminal Investigation Bureau.
Biro Investigasi Kriminal.
Your men are tough,
Anak buahmu tangguh,
but I said one thing.
Tapi saya mengatakan satu hal.
Guess what?
Coba tebak?
They didn't dare stop me anymore.
Mereka tidak berani menghentikan saya lagi.
What did you say?
Apa yang tadi kamu katakan?
I'm considering to become
Saya sedang mempertimbangkan untuk menjadi
their commandant's wife.
istri komandan mereka.
The walls of your office
Dinding kantor Anda
are too thin.
terlalu tipis.
Every sound
Setiap suara
is clear as day.
sangat jelas.
Originally, you couldn't hear a thing.
Awalnya, Anda tidak bisa mendengar apa pun.
But I ordered an interrogation room
Tapi saya memesan ruang interogasi.
moved upstairs.
pindah ke lantai atas.
Good idea.
Ide bagus.
You are truly something.
Kamu benar-benar luar biasa.
What's wrong with you?
Ada apa denganmu?
I've taken a liking to you.
Aku mulai menyukaimu.
What's wrong with saying it openly?
Apa salahnya mengatakannya secara terbuka?
Why would one hide?
Mengapa seseorang harus bersembunyi?
What's that?
Apa itu?
This is for heart condition.
Ini untuk kondisi jantung.
You have a heart condition?
Apakah Anda memiliki riwayat penyakit jantung?
Since childhood.
Sejak kecil.
Since age six,
Sejak usia enam tahun,
I've been poisoned
Aku telah diracuni
in the name of treatment.
atas nama pengobatan.
No healer could cure me.
Tak ada tabib yang bisa menyembuhkanku.
Each day I live
Setiap hari aku hidup
is one fewer.
berkurang satu.
I heard
saya dengar
you were once a widow before marriage.
Anda pernah menjadi janda sebelum menikah.
If being a widow is your habit,
Jika menjadi janda adalah kebiasaan Anda,
then cling to me all you want.
Kalau begitu, berpeganglah padaku sesukamu.
You have inquired about me?
Anda menanyakan tentang saya?
You're interested in me too,
Kamu juga tertarik padaku,
aren't you?
Bukankah begitu?
Get out.
Keluar.
Ye Xian,
kamu xian,
are you falling for Gu Jinzhao?
Apakah kamu jatuh cinta pada Gu Jinzhao?
I had someone look into it.
Saya meminta seseorang untuk menyelidikinya.
You've always been cold and distant,
Kau selalu dingin dan menjaga jarak,
not close to anyone,
tidak dekat dengan siapa pun,
yet you alone keep company with her.
Namun hanya kamu yang bergaul dengannya.
For her, you even keep
Demi dia, kamu bahkan tetap menyimpan
a cat?
seekor kucing?
Out!
Keluar!